Hola y bienvenidos de vuelta al
canal. Esta vez te voy a mostrar
cómo usar el depurador
embebido de perl
como un REPL (Read Eval Print Loop)
así que en realidad no
es depurar un script de perl
pero explorar cómo funciona
perl
así que vamos a la línea
de comandos
como sabes, puedes escribir
perl -e 'print 42'
y algo de código de perl
y si lo ejecutas puedes ver que
se imprimió 42.
del mismo modo que puedes
darle 1
como valor
que es un script vacío
básicamente lo corres, pero no lo hace...
no pasa nada.
Pero lo podemos depurar
con '-d'
Y después lanzar el depurador pero como también puedes
juntarlo con un flex
en la línea de comandos, así que la gente
usualmente sólo escribe '-de1'
y cuando lo corro
abre el depurador y me deja darle comandos
y ejecutó el
script vacío y ahora
podemos teclear cualquier comando de perl
aquí o usar las herramientas del depurador
por ejemplo, puedo teclear 'print 42'
e imprime 42.
o puedo decir que $x es igual a 42
y asigna el valor 42 a la
variable escalar
Y puedo usar la
función 'print' de nuevo para imprimirla
o puedo usar la herramienta embebida
del depurador que es el comando
'p' para imprimir el mismo valor
De la misma forma que asigné el valor
escalar, puedo crear
un array, así que por
ejemplo, aquí están los
nombres
Foo Bar y Baz
y puedo imprimir los nombres
con el comando 'print'
pero obviamente esto no es bastante
bueno. No se ve bien.
puedo poner
comillas alrededor
y se ve un poco mejor porque
ahora hay espacios
pero una vez que imprimes de esta manera
no es claro si
@names contiene 3 valores o uno
con espacios entre él
una manera mejor de ver qué hay
dentro del array
es usar la herramienta 'x'
del
depurador
y darle una referencia al array.
De esta manera imprimirá
esto como una referencia, y los
índices y
los valores. Del mismo modo
puedes hacer un hash
con un fname 'Foo'
y un lname 'Bar', digamos
sólo por la consistencia
y ahora tenemos un hash
y podemos imprimir su contenido
con la misma herramienta, 'x'
y dirá que es una referencia a un hash
y las llaves y sus
valores respectivos.
También puedes hacer otras cosas,
por ejemplo
puedes
jugar con ... fijarte cómo
funciona la función push
por ejemplo push @names, 'Moose'
y después
regresas
e imprimes el contenido del array
y ves que de hecho
este array
se hizo más largo y ahora tiene el valor 'Moose' dentro.
Así que puedes explorar código de perl en el
depurador
y a veces puedes usar los comandos de perl por
sí mismos
a veces usando las herramientas del depurador
como 'print' y 'x'
También puedes usar módulos desde aquí
puedes usar: 'use Cwd'
por ejemplo
usará ... cargará este módulo
con todas las funciones y puedes
llamar la
función cwd de él
y obviamente al llamarlo no
muestra nada porque ejecuta y regresa el valor
Así que si por ejemplo quieres ver el resultado
de 'p cwd'
imprime el resultado que es sólo el
directorio de trabajo actual
podrías haber usado otro módulo
por ejemplo, Basename
File::Basename
y tiene una función 'basename'
y hay que darle el valor del resultado
de 'cwd'
y hay que imprimirlo
y tengo que
aprender cómo deletrear y así sólo
imprime el nombre de base
de esa ruta, que es
la última parte de una ruta
pero ¿Qué pasa si quieres ver cómo funciona
esto? entonces puedes poner
un breakpoint
en esa función
así que si pones un breakpoint en el archivo
File/Basename
función
'basename'
y si lo corro de nuevo, esta es la
letra b
y si corro este código de nuevo
entonces se detendrá en el punto donde
entramos a esa función
la función 'basename' del archivo
Basename.pm
que está implementada en este archivo en la
línea 215
Puedes echar un vistazo con 'l'
puedes ver el resto del código o
ver en un rango
por ejemplo, 200-220
y ves
unas líneas aquí
que probablemente
no son parte del código, por lo que no
se imprimen, y la función basename
y cómo funciona.
Así que puedes usar básicamente
cualquier herramienta que quieras
dentro del depurador y puedes explorar
Perl de esta manera.
Al final, usar 'q'
cerrará el depurador.
Espero que te haya gustado el
tutorial. Por favor suscríbete
al canal, y vuelve pronto.